说明一下，我研究领域的大方向是计算机无线网络，这里只是总结一下自己这几年观察到的老板做研究的思路，作为以后对自己的提醒和借鉴。另外我老板本身很牛，不到40岁已经是IEEE fellow。

如何找题目：
1，首先general的看top conference的paper，或者看看这个领域的大牛写的survey paper。了解各个细分领域大概是在做什么样的问题。这个阶段只需要看paper的abstract，introduction，related work和conclusion。看完每篇paper后主要要弄清楚四个问题：
（1）What is the topic？这个paper研究了一个什么样的研究课题
（2）Why this topic？这个课题为什么有意义
（3）What is the challenge？这个课题有什么难点，challenge
（4）What is the key idea？这篇paper是从什么思路来解决这些challenge的，它与已有的工作相比有什么好的地方。

2，dive into一个自己比较感兴趣的具体的细分领域，了解这个领域近几年的工作。
这个阶段有点像在画一个表格。每个具体的细分领域中的问题都可以包含几个不同的维度。大多数paper都是着重解决其中的一个或者几个维度的，而对其他的维度不作考虑，或者放松了假设的条件。
假设有这样一个大表格，y轴是所有的paper，x轴是所有可能的看问题的维度。看paper的时候，把每篇paper解决的维度勾上。我们甚至可以加上z轴，表示这个paper在这个维度上解决的效果，例如算法的效率，额外的开销之类。通过画表的方法，我们可以知道这个细分领域中，有哪些维度的组合的问题还没有被人解决过，以及解决的程度如何。
这个阶段，仍然不需要太细看paper具体的solution，而是更深入的理解paper所解决的problem本身。

3，找到具体的自己想要解决的问题。
这个问题可以是表中空缺的地方，或者是别的paper都解决得不够好的地方。

接下来就是要解决这个具体的问题了。
首先你要有一个可能的idea，这个idea有希望能够解决前人所不能解决的问题。它可以是从别的领域的方法借鉴来的，也可以完全是你自己的突发奇想。

（当然，如果你先有了idea，找题目的顺序可以是1-->3-->2。）

其次，你要verify你的这个idea，至少能用一个简单构造出来的motivated example来从直观上证明你的idea能比所有的方法做得更好。并且这种example是足够广泛的。也就说，大部分的情况下，你能做的更好。

这个阶段，需要dive into所看的paper的solution的细节。如果你的idea来自某一篇别人的paper，你得完全看懂paper中方法的实现细节。如果你的idea是某一类的数学工具或者模型，你得了解这种数学工具如何推导和正确使用。

要注意的是，如果别的领域或者别的问题里面的方法，已经可以直接搬到你要解决的问题里面了。那么，你也不能算是在做research，只能说是在做课程project，因为你没有任何的contribution。所以你需要找到你要解决的问题里面的uniqueness。并通过对原方法的改进，解决好这个uniqueness带来的新问题。

3中的每一步一旦不顺利，你都可能需要重新回到2甚至是1。例如你可能发现你的idea实际上别人用过了，之前你survey不够细，没看到这样的paper。或者你发现你的idea根本不work，或者只是在很有限的例子中work。或者你发现你其实没法看懂所需要用到的数学工具。等等等等。

如何写paper：
1，想象你是一个推销员，你怎么介绍你的paper，从而使能够别人appreciate你的工作。
2，如果让你用中文说，你会怎么组织你的paper，从而让别人明白你具体做了什么。你的逻辑会是怎样的。
3，英文的表述主要学习借鉴native speaker写的paper。

1，2其实是最重要的，实际上就是逻辑是最重要的。不管是中文还是英文，你的presentation都需要有条理。你首先得讲清楚你为什么要做这个研究。比别人的好在哪里。为什么要让你的paper中。你得讲清楚你研究的是个什么问题。每一个section或者段落，你得有中心句让人一眼就看出来你要说什么。

如果你用中文口语，能够清楚的推销你的paper，你就能用英语写好paper。

几个注意的点：
1，从问题本身出发而不是通过工具套问题。
我老板倾向于这个思路，当然也很多research做得很好的group，他们的风格就是拿到一个好用的数学工具或者思路，然后尽可能的套到很多问题上面。
2，做任何具体topic前都要问的问题：你的问题和已有paper中解决过的问题有什么不一样。
3，在model问题的时候，如果解法需要加/减某个assumption，一定要问自己为什么可以这么假设。
4，不要过度纠结于解法，要问自己为什么一定需要用某种方法来求解。
5，看别人paper的时候，一定要critical thinking。只要写过paper就知道自己写的时候都会有很多的局限，所以别人的paper也不会是十全十美的。要做一个thinker而不是learner。批判要大于接收。抓住paper解决的问题本身，而不要被漂亮的解法亮瞎。从更大的背景上去将paper“庸俗化”而发现其中真正高明或者烂俗的地方。

最后总结一下我个人认为的好的research的几个特征。
大致按时间顺序排列是：
1，interesting problem；2，reasonable formulation；3，beautiful solution；4，surprising results（最好是有别于常人的直观或极大推进现有的局限）；5，excellent presentation。按照重要性，排序大概是1>2>4>3>5。但这几点是互相耦合的，牵一发动全身。做好的研究着实不容易。
 



thinker:
means critical thinking.
