##compliance
compliance with N3K (meaning the match )



##list after change mode, can be configure.
ask IPI, in normal mode, should this exist?


##公益
志愿者协会 和 club是两个机构, 属于ccc, 不在一起的
commit grand 的申请模式

club和志愿者是独立的(有合作), 分开两块
鼓励:一起做些事情. 志愿者也是与员工沟通比较多的.

1.commitee grand申请方法, 自由和不自由.
自由:可以自己分配,ngo做什么样的项目,
不自由:钱是给ngo的
愿意:钱花在IBM比较相关的项目上,
给老人上电脑课,经验分享,志愿者的特长的发挥
设计管理经费.

目前没有申请过:
绿色方舟
一个ngo是2w5(3000美元),能够申请的,仪器,运送,交通费,社区的小孩,老人,一起做这些事情,场地费用,申请的form中,费用的使用情况.预算是怎么样.
none government orgnization. 非盈利机构, 必须符合非盈利的证书, (有案例的)
ngo的法人代表签字,有协议,跟IBM做什么样的项目.
如果没有的话,让社区直接去申请成为一个NGO.

hanzhi,北京那里最主要负责经费申请的.
早期干预,IBM的志愿者,如何体现这样的价值.
教IBM志愿者手语,然后志愿者跟孩子们沟通.
12.5日是志愿者日,有场活动,是针对特殊个体.音乐是天生的共同的语言.
无锡的计划,成果,上海可以无锡合作,现场连线,一起上海(华东)参与.
问题:这笔钱应该能够怎么花.教学用的,邀请专家,在自闭症,给IBM的志愿者培训,与特殊儿童交流沟通,需要特殊技能.
给特殊机构的义工一些讲座,跟他们进行沟通.助听器.cover掉多少,经费是全年的活动.


ngo是partner. 8w, 要求:经验,对象比较好,成果. 可能需要合作了一年之后的成果,可以申请.

申请流程:
1.填表格
2.NGO签字,focal的信息,NGO信息,钱怎么花.
3.员工号拿到,填进表格就可以了.活动的名单


微博:
1.无锡志愿者的账号(志愿者协会的账号)
2.华东跟志愿者相关的信息就由这个来发.
3.无锡需要将活动提供给志愿者协会


邀请全球的志愿者,找到在嘉兴有分部,然后都参加活动.CSC
每年56月收取申请,被接收,有一个月full time在那个项目中.(向老板申请,因为是full time的)
集中中某个地方,一个月的项目,咨询类的,任何一个背景的都可以参与.CCC部门会与当地的NGO联系,挑选项目人选,支持人员去做.
10 月 和2 月开始这个项目,3个月准备.参加各种meeting.学习课程,不同文化的沟通,交流的技巧.鼓励中国的同事参加.每年有20团队.挑选20个目的地去服务.


##上海今年的安排
流程控的安排:
1.怎么做比较合适
2.那些活动比较感兴趣

情况:
理念:1.志愿者协会,爱心100,整合了各种志愿者,拉拢在了一起.10个NGO在合作.帮助他们服务这个社会.发挥IBMer的优势.

1.整合资源, 实现理念, 公益基金
非常有patient.
社会企业,非盈利的,服务于志愿者.
1.如果NGO有现成的项目:我们出志愿者
2.我们研发自己的服务产品,领导能力,给NGO组织发展的培训.
3.培养志愿者,让他们服务社会

###活动怎么做
1.他们需要什么? 我们提供什么? 
设计活动, 招募, 培训(干什么,注意什么, 大饼,大家的收获,不是我奉献我快乐,而是我能获得什么)
感谢信,流程上优化,给志愿者快乐体验,然后我们可以刚刚来.
[感谢信](每次活动结束时候,每个focal发给每个员工,然后集体照,归属感,认识了很多朋友,每个参加活动的人员有个徽章)
2.公司对志愿者的奖励
公司的award的话,就要有很大的意义.可以以志愿者的目的来award这些人.
发这些award要非常的慎重.

云平台的系统.
发挥擅长的,公益项目的business运行好,也是一个leadership.

写notes的人,news,招募,(模板).

616活动,某个老板,参加启动仪式.大型志愿者服务器,NGO设计活动,以team building的形式.
志愿者服务日,从去年开始的.
